---
title: Рубежный контроль по RWD
description: Контрольная работа по RWD
sidebar:
  order: 14
---

## Главные требования

1. Работа выполнена самостоятельно.
1. Работа создана во время проведения занятия (2 пары).
1. Не менее четырех коммитов за авторством студента, равномерно распределенных по времени выполнения задания.
1. Работа размещена на удаленном репозитории на Github в Classroom.

## Задание

### Подготовка

1. Принять задание на [github classroom](https://classroom.github.com/a/iQVMwo4o).
1. Клонировать на ваш компьютер созданный на github репозиторий `git clone https://...`.
1. В папке склонированного репозитория создать структуру (папки) проекта с учетом стилей и изображений.
1. Создать файлы index.html c минимальной структурой.
1. В теге `title` указать ваши ФИО и группу.
1. Сделать первый коммит с текстом сообщения "start".

### Основная работа

1. Ознакомиться с макетом по варианту. [Ссылка на макеты](https://www.figma.com/design/duStGpIglLcttTY6VihVuS/rk-rwd-sapr-24)
1. Сверстать страницу по макету с учетом семантической разметки, отзывчивости и критериев описанных ниже.
1. В процессе работы делать коммиты.
1. Проверить HTML и CSS код на [валидаторе](https://validator.w3.org/).

## Критерии оценки

- Выполнены главные требования.
- В title указано ФИО.
- Структура и оформление страницы соответствуют макету.
- Структура html-документа корректна:
  - Правильно использованы заголовки разных уровней.
  - Использованы семантические теги html5.
  - HTML валиден и нет нарушений вложенности тегов.
  - Нет лишних оберток div.
- Страница должна соответствовать принципам адаптивной верстки:
  - Корректно использованы блочная модель и поток документа.
  - Нет переполнений и блок не нарушается при добавлении или удалении контента.
  - Не появляется горизонтальная полоса прокрутки.
  - При изменении ширины экрана от 320px до 2560px макет адекватно перестраивается;
  - Изображения адаптивны и изменяют свой размер;
  - Текст читаем на любых устройствах.
- Код html и css отформатирован;
- Корректно выбранные форматы изображений;
- Отсутствие ошибок на валидаторе для html и css.

## Подсказки по GIT

### Создание коммита

1. При разработке периодически сохранять результаты в репозиторий git (команды `git add`, `git commit -m "комментарий к версии"`).
1. В конце работы отправить изменения на github (`git push`).

### Добавление имени и почты к репозиторию

1. `git config --local user.email "Ваш имейл на github"`
1. `git config --local user.name "Ваше имя"`