---
title: "Финал"
description: "Завершение работы над учебным приложением"
sidebar:
  order: 11
---

**Цель**: завершить работу над приложением.

Ознакомьтесь с [соглашением о коммитах](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/). Как подспорье можно использовать [Conventional Commits без лишних слов: ваша шпаргалка](https://habr.com/ru/articles/867012/).

## Очистка кода

Помните, что основное назначение вашего приложения это демонстрация и работа с 3D-моделями пользователей. Теперь ваша задача из приложения удалить лишние части кода. Удалять необходимо по одной части за раз, работоспособность остального проекта не должна быть задета и именно этому изменению должен соответствовать коммит.

Удалите неиспользуемые файлы.

## Улучшения по заданию

К интерфейсу добавьте недостающие части. На каждой странице должен быть header и footer. Header может подставляться разный в зависимости от того выполнил ли пользователь вход. Для этого должно хватить вашего шаблонизатора: читаете два файла, подставляете содержимое одного в другой и получаете объединенный шаблон. Если надо обновить шаблонизатор, обновляйте его. В footer укажите авторство и год выполнения работы.

Добавьте стилей CSS к приложению. Можете использовать библиотеку для этого. Позаботьтесь о том, чтобы приложение было отзывчивым (RWD) выглядело аккуратно и цельно. Для отзывчивости canvas+three.js понадобится обработчик события.

Убедитесь что браузер получает все необходимые файлы с вашего сервера и нет 404-х ошибок.

## Свобода творчества

Составьте список из 5-ти пунктов, что вам не нравится или не хватает в приложении, запишите этот список в файл readme.md в корне проекта.

Реализуйте один или несколько пунктов из этого списка, не забывая о соглашением о коммитах.

## Требования к коду и результат выполнения

- Код отформатирован, не содержит ошибок и замечаний от статического анализа кода ESLint, сохранен в системе контроля версий.
- Отсутствуют ошибки в консоли.
- Работающий локально сервер.
- Сервер проходит все тесты.
- Полноценный интерфейс с отзывчивостью.

## Вопросы для защиты

Только практическая часть до 60 баллов. Итоговый балл зависит от качества коммитов и объема изменений в приложении.