# Экзаменационное задание

По дисциплине "Разработка веб-приложений и баз данных" у групп 211-324, 211-325, 211-326.

## Главные требования

1. Работа выполнена самостоятельно.
1. Работа написана во время экзамена.
1. Допускается использование собственных наработок по лабораторным работам.

## Задание

Задание состоит из двух основных частей: клиентской и серверной.

### Клиентская часть

1. Клиентская часть состоит из документа html и скрипта JS. В документе html реализована форма для отправки данных и отображения получаемого ответа.

1. При отправке данных к телу запроса добавляется ваша фамилия.

1. На странице должна проводиться валидация данных, вводимых пользователем и в случае ошибки, выводиться сообщение о проблеме. Ограничения для проверки указаны в варианте.

1. В интерфейс должны выводиться сообщения об ошибках, связанных с отправкой запроса или получением ответа от сервера.

1. В футере указано ФИО и дата экзамена.

### Серверная часть

1. В виде статических файлов отдает клиентскую часть.

1. На стороне сервера также проводится валидация данных и в случае, когда данные не удовлетворяют ограничениям, отправляется ответ об ошибке с понятным описанием. Также проверяется тип входящих данных.

1. Если с данными все в порядке, то они записываются в базу данных.

1. Требуется промежуточное ПО для обработки ошибок на сервере, которое отправляет соответствующий ответ клиенту.

1. Код на стороне сервера должен быть структурирован.

##

Всего 30 баллов. 10 за клиентскую часть, 10 за серверную часть, 10 за теорию по курсу.

## Варианты

### 1

В запросе: количество слайдов с минимальным значением 10

В ответе: документы где количество слайдов больше 15

### 2

В запросе: количество страниц с максимальным значением 100

В ответе: документы отсортированные в порядке убывания количества страниц

### 3

В запросе: почта с минимальной длинной 5 символов

В ответе: все почты отсортированные в алфавитном порядке А-Я

### 4

В запросе: ссылка с максимальной длинной 20 символов

В ответе: ссылки с именами, но без \_id

### 5

В запросе: пароль с минимальной длинной 8 символов

В ответе: все документы, но без самого пароля, а имя и \_id

### 6

В запросе: телефон с максимальной длинной 12 символов

В ответе: последние 3 номера телефона

### 7

В запросе: ссылка с минимальной длинной 4 символа

В ответе: все ссылки отсортированные по алфавиту A-Z

### 8

В запросе: длина линейки с максимальным значением 300 см

В ответе: последние 5 документов

### 9

В запросе: температура тела, минимальное значение 30 градусов

В ответе: все документы отсортированные по температуре в порядке возрастания

### 10

В запросе: Город, максимальная длинна 20 символов

В ответе: Все города отсортированные по алфавиту А-Я

### 11

В запросе: аннотация, минимальная длина 200 символов

В ответе: последние 4 аннотации

### 12

В запросе: расстояние между двумя городами, максимальное значение 33000 км

В ответе: последние 3 документа

### 13

В запросе: количество квартир, минимальное значение 4

В ответе: все документы отсортированные по количеству квартир в порядке убывания

### 14

В запросе: телефон с минимальной длиной 10 символов

В ответе: все телефоны, без имени и \_id

### 15

В запросе: фамилия с минимальной длинной 2 символа

В ответе: все документы отсортированные по фамилии в алфавитном порядке Я-А

### 16

В запросе: температура в кельвинах минимальное значение -273 градуса

В ответе: все документы с температурой по возрастанию

### 17

В запросе: комментарий максимальная длинна 144 символа

В ответе: последние 3 комментария

### 18

В запросе: количество этажей максимальное значение 100

В ответе: все записи отсортированные по убыванию

### 19

В запросе: длина с минимальным значением 0

В ответе: все длины отсортированные по убыванию

### 20

В запросе: ссылка с минимальной длинной 5 символов

В ответе: все ссылки без \_id и имени
