# Валидация данных в формах

**Цель:** изучить работу с формами и их событиями, познакомиться с Constraint Validation API.

### Порядок выполнения лабораторной работы:

1. Изучить:
   - взаимодействие с DOM (структура документа, дерево, узлы);
   - события и их обработка.
   - добавление обработки событий addEventListener,
   - работа с объектом event,
   - изучение фаз жизненного цикла события:
     - погружения (capturing phase),
     - цели (target phase),
     - всплытия (bubbling stage).
   - прекращение всплытия stopPropagation(),
   - отмена действия браузера preventDefault().
   - атрибуты полей форм:
     - required
     - minlength и maxlength
     - min и max
     - pattern
   - использование Constraint Validation API.
1. Для выполнения работы необходимо:
   - В index.html с основным макетом в шапке (header) добавить кнопку регистрации.
   - Реализовать модальное окно, которое открывается при нажатии на кнопку регистрации.
   - В модальном окне должна быть корректная форма с полями для ввода почты и пароля и две кнопки: для отправки формы и для показа пароля.
   - Все поля обязательны к заполнению. Пароль не может быть короче 6 символов. Эти требования реализовать с помощью атрибутов полей формы.
   - В разметку формы сразу добавьте элемент для вывода сообщения об ошибке с минимальной высотой в одну строку.
   - Пока нажата кнопка показа пароля меняется тип поля с `password` на `text`, как только кнопка отпущена - тип меняется обратно. События: pointerdown pointerup.
   - Как только поле теряет фокус (blur), с помощью JS проводится валидация этого поля и если есть несоответствие то сообщение об этом попадает в элемент для вывода сообщения. Это же этот текст задать в setCustomValidity(). Если ошибок нет, то сообщение стирается из обоих мест.
   - Отследить на форме событие submit, собрать данные через FormData() и вывести их в консоль. Перезагрузку страницы предотвратить с помощью `preventDefault()`. Модальное окно скрыть.
   - При нажатии вне модального окна, оно должно скрываться.
1. Зафиксировать результаты работы с помощью системы контроля версий git и отправить репозиторий на github.

#### Требования к HTML и JS:

- HTML код формы валиден.
- Отсутствуют ошибки в консоли браузера при работе с веб-страницей.

### Результаты выполнения лабораторной работы:

Статическая веб-страница на Netlify, которая соответствует требованиям и сохранена в системе контроля версий.

### Источники

- [Form Validation MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Forms/Form_validation)
- [Form Validation web.dev](https://web.dev/learn/forms/validation/)
- [«Современный учебник JavaScript»](https://learn.javascript.ru/)
- [doka.guide](https://doka.guide/js/)

## Вопросы для защиты

1. Что такое DOM?
1. Какие есть способы получения элементов из DOM?
1. Что такое событие?
1. Как добавить обработчик события?
1. Примеры свойств в объекте event.
1. Примеры методов у элементов DOM.
1. Назовите фазы жизненного цикла события.
1. На какой фазе изначально срабатывают обработчики событий?
1. Всплывают ли события blur и focus?
1. Для чего нужен preventDefault()?
1. Какие атрибуты полей форм можно использовать для добавления ограничений?
1. Почему требуется проверять данные на стороне клиента?
1. Что позволяет задать метод setCustomValidity()?
1. В какой момент показывается сообщение заданное в setCustomValidity()?