# JavaScript: типы данных, операторы, переменные, условное и циклическое выполнение

**Цель:** изучить основы языка программирования JavaScript: типы данных, переменные, операторы; приобрести навыки написания кода и работы с инструментами разработчика и консолью браузера.

## Порядок выполнения лабораторной работы:

1. Изучить:
   - изучение основ языка программирования JavaScript:
     - Основные типы данных
     - Операторы
     - Динамическая типизация и приведение типов данных.
     - Объявление переменных и присваивание значений.
     - Допустимые имена переменных.
   - конструкции:
     - условные:
       - if...else
       - switch
     - циклические:
       - for
       - while
       - do-while
1. Для выполнения работы необходимо:
   - Создать документ html с H1 заголовком «ФИО - Лабораторная работа №9».
   - Решить предложенные задачи используя JS.
   - Подключить решения к созданной странице.
1. Зафиксировать результаты работы с помощью системы контроля версий git и отправить репозиторий на github и Netlify.

### Требования к JS:

- Все задачи имеют решение и требуемый в них вывод.
- Отсутствуют ошибки в консоли браузера при работе с веб-страницей.

### Результаты выполнения лабораторной работы:

Статическая веб-страница на хостинге, со структурой, которая соответствует требованиям и сохранена в системе контроля версий.

### Источники

- [«Современный учебник JavaScript»](https://learn.javascript.ru/)
- [doka.guide](https://doka.guide/js/)
- [Руководство по JavaScript на русском](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript)
- [Марейн Хавербек «Выразительный Javascript»](https://karmazzin.gitbook.io/eloquentjavascript_ru/)

## Задачи

### Задача №1 Конвертация скоростей

Создать две переменные для скорости в километрах в час и метрах в секунду. Произвести пересчет в обе стороны и вывести информацию в консоль с помощью шаблонных литералов и подстановки.

#### Пример вывода:

```
> 36 км/ч соответствует 10 м/с
> 20 м/с соответствует 72 км/ч
```

### Задача №2 Прямоугольник

По трем сторонам треугольника проверить возможность его существования, если такой треугольник возможен, то рассчитать его периметр, площадь и отношение периметра к площади. Для решения задачи вам нужна формула Герона и метод `Math.sqrt()`, который возвращает квадратный корень числа.

В консоль требуется вывести существует ли треугольник и результаты расчетов с их обозначением

#### Примеры вывода:

```
> треугольник существует
> периметр = __
> Площадь = __
> Соотношение = __
```

```
> треугольника не существует
```

### Задача №3 Fizz-Buzz

С помощью функции prompt запросить у пользователя число. И напишите цикл, который проходит от 0 до введенного значения и если текущее значение четно, то в консоль выводится buzz, если нечетно fizz, если число делится на 5 - fizz buzz. Следует обработать случаи если пользователь ввел не число.

#### Пример вывода:

```
> "0 buzz"
> "1 fizz"
> "2 buzz"
> "3 fizz"
> "4 buzz"
> "5 fizz buzz"
...
```

### Задача №4 Елка к новому году

Напишите программу, которая создает **одну** строку, представляющую елку, используя для разделения строк символы новой строки. В слоях елки чередуются "\*" и "#" и на каждой строке символов больше на один, а в последнем ствол из символов `||`.

#### Пример вывода:

```
>
*
##
***
####
*****
######
*******
########
*********
##########
***********
############
||
```

### Задача №5 Угадай число

В коде записано загаданное целое число. С помощью функции prompt у пользователя запрашивается число и оно сравнивается с загаданным и выводится либо "ваше число больше", либо "ваше число меньше", либо "угадано" в соответствующей ситуации. Пока число не отгадано, запрос через prompt повторяется. Следует обработать случаи если пользователь ввел не число.

#### Пример вывода:

```
> "ваше число больше"
> "ваше число больше"
> "ваше число меньше"
> "угадано"
```

### Задача №6 Деление

Напишите код, который проверяет, делится ли нацело число `n` на два числа `x` **И** `y`. Все входные данные - положительные ненулевые числа.

#### Пример вывода:

```
> n =   3, x = 1, y = 3 =>  true
> n =  12, x = 2, y = 6 =>  true
> n = 100, x = 5, y = 3 => false
> n =  12, x = 7, y = 5 => false
```

### Задача №7 Кварталы

Задав месяц как целое число от 1 до 12, выведите, к какому кварталу года он относится как целое число.

Например: месяц 2 (февраль) относится к первому кварталу; месяц 6 (июнь) относится ко второму кварталу; месяц 11 (ноябрь) относится к четвертому кварталу.

#### Пример вывода:

```
> месяц 2 => 1 квартал
> месяц 11 => 4 квартал
```

## Вопросы для защиты

1. Что значит "JS это слабо типизированный язык"?
1. Что значит "JS язык с динамической типизацией"?
1. Какие типы значений есть в JS?
1. Чем отличаются строки "", '' и ``?
1. Что такое операнд и оператор?
1. Какие операторы есть в JS?
1. Различие var, let и const.
1. Как проверяются условия в JS?
1. Какие есть циклы в JS?