---
title: "JS: начало"
description: "JS: начало"
sidebar:
  order: 2
---

**Цель:** познакомиться с базовым синтаксисом языка программирования JavaScript. Приобрести навыки написания кода и работы с инструментами разработчика и консолью браузера. Изучить функции, массивы, объекты, отладку кода в IDE. Познакомиться с концепцией ветвей в git и работе с ними.

## Порядок выполнения лабораторной работы

1. Изучить:
   - изучение основ языка программирования JavaScript:
     - Основные типы данных
     - Операторы
     - Динамическая типизация и приведение типов данных.
     - Объявление переменных и присваивание значений.
     - Допустимые имена переменных.
   - конструкции:
     - условные:
       - if...else
       - switch
     - циклические:
       - for
       - while
       - do-while
   - синтаксис создания функций (объявление функции, функциональное выражение, стрелочные функции), параметры/аргументы, возврат значения;
   - массивы (методы pop/push, shift/unshift, перебор for..of, метод forEach);
   - объекты (ключ: значение, методы delete, keys, values, entries);
   - объект Math, его свойства и методы.
1. Для выполнения работы необходимо:
   - Принять задание на [GitVerse SmartClass](https://gitverse.ru/smartclass?invite=00c3a4e4-024c-11f1-9c87-02d81209efc9).
   - Склонировать созданный репозиторий, создать и переключиться на ветку lab1 и работать в ней.
   - Создать документ html с H1 заголовком «ФИО - Лабораторная работа №1».
   - Решить предложенные задачи используя JS.
   - Подключить решения к созданной странице.
   - Проверить корректность работы написанных функций, с помощью многократного вызова их с разными параметрами.

1. Зафиксировать результаты работы с помощью системы контроля версий git и отправить ветку lab1 в репозиторий на GitVerse.

## Требования к JS

- Все задачи имеют решение и требуемый в них вывод.
- Отсутствуют ошибки в консоли браузера при работе с веб-страницей.

## Источники

- [«Современный учебник JavaScript»](https://learn.javascript.ru/)
- [doka.guide](https://doka.guide/js/)
- [Руководство по JavaScript на русском](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript)
- [Марейн Хавербек «Выразительный Javascript»](https://karmazzin.gitbook.io/eloquentjavascript_ru/)

## Задачи

### Функция конвертации температуры

Напишите функцию convertTemperature, которая принимает два параметра: значение температуры и направление преобразования. Функция возвращает в виде строки температуру в других единицах измерения.

**Пример работы:**

```
convertTemperature(32, 'toC') -> '0 C'
convertTemperature(10, 'toF') -> '50 F'
```

### Треугольник

По трем сторонам треугольника проверить возможность его существования, если такой треугольник возможен, то рассчитать его периметр, площадь и отношение периметра к площади. Для решения задачи вам нужна формула Герона и метод `Math.sqrt()`, который возвращает квадратный корень числа.

В консоль требуется вывести существует ли треугольник и результаты расчетов с их обозначением

**Примеры вывода:**

```
> треугольник существует
> периметр = __
> Площадь = __
> Соотношение = __
```

```
> треугольника не существует
```

### Fizz-Buzz

Создайте переменную с целым числом и напишите цикл, который проходит от 0 до указанного в переменной значения и если текущее значение четно, то в консоль выводится buzz, если нечетно fizz, если число делится на 5 - fizz buzz.

**Пример вывода:**

```
> "0 buzz"
> "1 fizz"
> "2 buzz"
> "3 fizz"
> "4 buzz"
> "5 fizz buzz"
...
```

### Елка

Напишите программу, которая создает **одну** строку, представляющую елку, используя для разделения строк символы новой строки. В слоях елки чередуются "\*" и "#" и на каждой строке символов больше на один, а в последнем ствол из символов `||`.

**Пример вывода:**

```
>
*
##
***
####
*****
######
*******
########
*********
##########
***********
############
||
```

### Деление

Напишите код, который проверяет, делится ли нацело число `n` на два числа `x` **И** `y`. Все входные данные - положительные ненулевые числа и хранятся в переменных.

**Пример вывода:**

```
> n =   3, x = 1, y = 3 =>  true
> n =  12, x = 2, y = 6 =>  true
> n = 100, x = 5, y = 3 => false
> n =  12, x = 7, y = 5 => false
```

### Сэндвичи с сыром

Для сэндвича требуется два ломтика хлеба и один ломтик сыра. Напишите функцию, которая посчитает максимально возможное количество сэндвичей. Информация о количестве ингридиентов храниться в объекте.

**Пример работы:**

```
countSandwiches({bread: 5, cheese: 6}) -> 2
```

### Абсолютное значение

Напишите функцию absValue без Math.abs(x), которая в качестве параметра принимает число и возвращает его абсолютное значение (по модулю).

**Пример работы:**

```
absValue(-2) -> 2
absValue(100) -> 100
absValue(0) -> 0
```

### Случайные числа

Используя методы объекта Math создать функцию, которая возвращает целое случайно сгенерированное число в диапазоне от min до max.

**Пример работы:**

```
randomNumber(0, 10) -> 3
randomNumber(-10, 10) -> -4
```

### Значения из массива

Используя функцию из прошлой задачи, реализовать функцию, которая возвращает случайные значения из массива в заданном количестве в виде нового массива.

**Пример работы:**

```
sampleArray([1,2,3,4], 2) -> [3, 4]
sampleArray([1,2,3,4], 3) -> [2, 2, 1]
```

### Фильтрация массива

Напишите функцию, которая является аналогом метода filter у массива. Функция в качестве параметров принимает сам массив и функцию-фильтр (предикат), а возвращает новый массив с элементами прошедшими отбор. Элемент прошел отбор, если функция-фильтр вернула истину для него.

Передаваемая функция-фильтр должна работать с одним параметром и возвращать истину или ложь.

В качестве функции-фильтра можете проверять минимальную/минимальную длину строки или деление без остатка.

**Пример работы:**

```
function isFirstV(name) {
  return name.startsWith('V')
}

myFilterArray(['Short', 'VeryLong'], isFirstV) -> ['VeryLong']
```

### Равенство чисел с плавающей запятой

Напишите функцию toBeCloseTo, которая принимает два числа (num1 и num2) в качестве аргументов и возвращает true, если они приблизительно равны, и false в противном случае. Может понадобиться Number.EPSILON.