---
title: "Создание абстракций"
description: "Многоуровневая архитектура"
sidebar:
  order: 9
---

**Цель**: переписать код сервера разделив логику приложения и инфраструктурный код, введя абстракции, инкапсулирующие реализацию в замыкания функций, модулей и классах.

## Изучить

### JS

Изучить объявление классов, создание экземпляров классов, использование функции конструктора, публичные и приватные поля и методы; замыкания для функций и модулей.

### Многоуровневая архитектура

В этом задании упор делается на организацию и удобство в работе с кодом и упрощением добавления новых путей и методов, с которыми может работать сервер. Для этого потребуется создать классы для приложения и шаблонизатора.

Многоуровневая архитектура или N-уровневая архитектура. Эта архитектура организует приложение на логические уровни, каждый из которых несет определенную ответственность:

1. Уровень контроллера: принимает запросы от пользователей и взаимодействует с уровнем сервиса.
1. Уровень сервиса: выполняет операции бизнес-логики и взаимодействует с DAL для доступа к данным.
1. Уровень доступа к данным (DAL): обрабатывает CRUD-операции с базой данных.

Эта структура помогает разделить задачи и упрощает обслуживание и масштабирование приложения.

Поток в трехуровневой архитектуре:

1. Клиент отправляет запрос.
1. Сервер вызывает нужный контроллер на основываясь на URL-адресе, методе и заголовках.
1. Контроллер вызывает сервис для обработки входящего запроса. В сервис передается необходимый минимум информации.
1. Сервис при необходимости запрашивает данные из хранилища.
1. Сервис обрабатывает данные, извлеченные из хранилища, и возвращает их контроллеру.
1. Контроллер подготавливает ответ и отправляет клиенту.

## Источники

1. [learn.javascript.ru: Классы](https://learn.javascript.ru/classes)
1. [MDN: Классы](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes)
1. [learn.javascript.ru: Замыкания](https://learn.javascript.ru/closure)
1. [Методы рефакторинга](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3#%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D1%8B_%D1%80%D0%B5%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0)
1. [Node.js project architecture best practices](https://blog.logrocket.com/node-js-project-architecture-best-practices/)

## Практика

### Класс приложения

- В отдельном файле объявите класс `VanillaApp`, который инкапсулирует логику настройки и работы сервера.
- Используйте встроенный в Node.js модуль `http` для создания HTTP-сервера.
- Реализуйте метод `add` в классе `VanillaApp`, который позволяет добавлять новые url и методы HTTP с контроллерами - функции работающие с request, response.
- Реализуйте метод `listen`, который запускает сервер на указанном порту и хосте.
- Реализуйте метод `static`, который позволяет возвращать статические файлы из папки в качестве ответа.
- Рассмотрите возможность использования объекта или map для хранения обработчиков маршрутов (url + метод) и соответствующих им функций.

### Шаблонизатор

- В отдельном модуле объявите класс `TemplateEngine`, который инкапсулирует логику шаблонизации: санитизации html и подстановки значений.
- Создайте исходный набор правил для санитизации и символы для поиска шаблона, но дайте возможность их менять.
- Реализуйте метод `compile`, который принимает строку, а возвращает функцию, которая принимает объект и выполняет подстановку в шаблон.

Правила замены можно задавать в виде массива, например `[[/&/g, "&amp;"], [/</g, "&lt;"]]`.

### Контроллеры

Далее код нашего приложения будет разделен на слои. Контроллеры - это первый слой. Задача контроллера (функции) заключается в работе с объектами запроса и ответа, то есть он должен в итоге подготовить корректный ответ для клиента и он вызывает сервисы для получения обработанной информации.

Функции, которые вы передаете в качестве аргумента в метод add, теперь должны храниться в модулях в папке `controllers` и быть импортированы в основной файл приложения.

Сами контроллеры при вызове должны получать в качестве аргументов объекты запроса и ответа.

### Сервисы

В функции сервисного слоя передается необходимый минимум информации от контроллера, далее он выполняет вычисления и возвращает данные контроллеру для подготовки ответа.

В вашем коде логика реализована, ваша задача только корректно ее разделить.

### Слой доступа к данным

Слой работы с данными организуйте используя шаблон репозиторий. Один репозиторий сейчас нужен для работы с данными в JSON файле. В будущем репозиторий будет для SQLite. Интерфейс репозитория должен быть построен таким образом, чтобы при переходе с JSON на SQLite изменения не коснулись других сервисов и контроллеров.

Не забудьте обработать ошибки, которые могут возникнуть при работе с JSON в файле.

### Файлы клиентской части

Создайте папку public или static. На сервере так обычно обозначаются папки, из которых сервер отдает файлы как есть без изменения и по пути, по которому они там лежат. За исключением index.html - он отдается на запрос на / и /index.html.

В эту папку перенесите все файлы, которые необходимы для работы клиентской части. И настройте ваш сервер на node.js таким образом, чтобы он их начал отдавать с правильной кодировкой, mime-type и длинной контента.

### Примерная структура проекта

```
/static
/src
    /controllers
    /services
    /repositories
    server.js
    db.js
app.js
package.json
db.json
...
```

### Пример файла app.js

```js
import { Server } from './server.js'
import { TemplateEngine } from './templateEngine.js'
import { rootGetController, userGetController, rootPostController } from './controllers/rootControllers.js'

const PORT = 5500
const HOST = '127.0.0.1'
const FILES = {...}

const myServer = new Server()

myServer.static(FILES)

myServer.add('GET', '/', rootGetController)
myServer.add('POST', '/', rootPostController)


const template = TemplateEngine.compile(template)

myServer.add('GET', '/comment', (req, res) => {
  const user = userGetController()
  const data = template(user)
  res.setHeader('Content-Length', Buffer.byteLength(data))
  res.writeHead(200)
  res.end(data)
})

myServer.listen(PORT, HOST, () => {
  console.log(`Server is running on http://${HOST}:${PORT}`);
})
```

### Тестирование

Проведите ручное тестирование, убедитесь что ничего не сломалось и не изменило поведение с прошлых работ. Также проведите нагрузочное тестирование, используя код из прошлой работы, чтобы убедиться что нет радикальной деградации скорости работы сервера.

После этого папку с веткой frontend можно удалить командой `git worktree remove <path/to/folder>`. Теперь весь необходимый код есть на ветке backend.

## Требования к коду и результат выполнения

- Код отформатирован, сохранен в системе контроля версий.
- Отсутствуют ошибки от ESLint.
- Отсутствуют ошибки в консоли.
- Код разбит на логические модули.
- Работающий локально сервер с логикой, которая соответствует требованиям задания.
