---
title: Теория
description: Вопросы для защиты теории
sidebar:
  order: 11
---

Используя материалы из лабораторных занятий, лекций и дополнительных источников готовьтесь к устным ответам на вопросы ниже. Список вопросов будет пополняться по мере публикации работ.

1. Что значит "JS слабо типизированный язык"?
1. Что значит "JS язык с динамической типизацией"?
1. Типы значений в JS. Оператор определения типа. Истинные и ложные значения в JS.
1. Операнд и оператор. Примеры унарных, бинарных и тернарного оператора в JS.
1. Циклическое исполнение кода в JS. Перебор элементов массива.
1. Создание функций в JS. Сигнатура функции.
1. Параметры функции и аргументы. Остаточные параметры и оператор расширения.
1. Концепт «раннего возврата» из функции.
1. Массивы и их методы filter, map, reduce, sorted и toSorted.
1. Объекты и работа с ними. Создание, ключи, значения, свойства.
1. Объектная модель документа (DOM), иерархия и взаимосвязь.
1. Объекты Navigator, Window и Document.
1. Работа с узлами DOM-дерева.
1. Фазы жизненного цикла события.
1. Обработка событий и дополнительные опции при добавлении обработчика событий.
1. Делегирование обработки событий.
1. Объект события и примеры событий пользовательского интерфейса (UIEvent).
1. Элемент canvas: назначение и возможности.
1. WebGL и Three.js. Назначение и связь.
1. Минимальный набор объектов Three.js для отрисовки контента в браузере.
1. Виды камер в three.js и их основные параметры.
1. Виды источников света и их основные параметры.
1. Mesh, geometry, material.
1. Вершины, их атрибуты и объект bufferGeometry.
1. Работа с модулями в JS. Особенности поведения `<script type="module">`, назначение карт импортов.
1. Типизированные массивы (TypedArray).
1. Протокол HTTP. Сообщения: запросы и ответы. Методы.
1. Использование функции fetch. Опции, объект Response.
1. Формат JSON.
1. Статические анализаторы кода (например ESLint).
1. Package.json. Назначение, примеры свойств.
1. Асинхронное программирование. Асинхронные функции, объект Promise.
1. Ключевое слово throw и ход исполнения кода. Блоки try/catch/finally.
1. Объекты запроса и ответа в node\:http - свойства, методы.
1. Функции обратного вызова (callback function). Идея callback-last / error-first.
1. ES модули, import/export, замыкание в модулях.
1. Чтение файлов в node.js. Методы, параметры, возвращаемые значения. Синхронный и асинхронный подходы.
1. Заголовки Content-Type, Transfer-Encoding и Content-length. Связь и назначение.
1. Санитизация html. Цель, методы.
1. Объект Map и обычный объект. Разница, области применения.
1. Метрика RPS. Назначение, вычисление.
1. Рефакторинг. Примеры его методов.
1. Классы в JS. Объявление, конструктор класса, наследование, создание экземпляра.
1. Статические, приватные и публичные поля и методы. Назначение и создание в JS.
1. Объект this и его работа в классе.
1. Слоистая архитектура (Layered Architecture). Слои и их назначение.
1. Шаблон репозиторий.
1. Пагинация и ее назначение.
1. Строка запроса (query string).
1. CRUD-операции и соответствующие им HTTP-методы.
1. Форматы передачи данных из HTML-форм.
1. Методы и цели обработки ошибок на серверной стороне.
1. Соглашения о коммитах. Суть, назначение, примеры.
