---
title: "JS: объекты"
description: "JS: объекты"
sidebar:
  order: 3
---

# JavaScript: объекты, массивы и функции

**Цель:** изучить основы языка программирования JavaScript: функции, массивы, объекты. Приобрести навыки написания кода, работы с инструментами разработчика и консолью браузера, отладки кода с помощью IDE.

## Порядок выполнения лабораторной работы:

1. Изучить:
   - синтаксис создания функций (объявление функции, функциональное выражение, стрелочные функции), параметры/аргументы, возврат значения;
   - массивы (методы pop/push, shift/unshift, перебор for .. of, метод forEach);
   - объекты (ключ: значение, перебор for .. in, методы delete, keys, values, entries);
   - объект Math, его свойства и методы.
1. Для выполнения работы необходимо:
   - В репозитории с прошлого занятия, переключиться назад на ветку main.
   - Установить eslint как зависимость для разработки и сконфигурировать его - `npm init @eslint/config`. Можно установить расширение в редактор кода.
   - После этого создать и переключиться на ветку lab2 и работать в ней.
   - Решить предложенные задачи используя JS. Перед решением задачи напишите "тесты" с помощью `console.assert(condition, сообщение)`.
   - Проверить выполнение всех заданий в среде Node.js.
   - Зафиксировать результаты работы с помощью системы контроля версий git и отправить ветку lab2 в репозиторий на github.

## Требования к JS:

- Все задачи имеют решение и требуемый в них вывод.
- Отсутствуют ошибки в консоли.

## Источники

- [«Современный учебник JavaScript»](https://learn.javascript.ru/)
- [doka.guide](https://doka.guide/js/)
- [Руководство по JavaScript на русском](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript)
- [Марейн Хавербек «Выразительный Javascript»](https://karmazzin.gitbook.io/eloquentjavascript_ru/)

## Задачи

### Работа с объектом

Напишите код, который создает объект, выводит список этих свойств и сообщение вида "Студент _Имя_ _Фамилия_ учится в _номер_ группе". Список свойств требуется получить, используя метод или цикл.

**Пример объекта:**

```
let student = {
group: 201,
last_name: "Иванов",
first_name: "Иван"
};
```

**Пример вывода:**

```
> Список свойств: group, last_name, first_name
> Студент Иван Иванов учится в 201 группе
```

### Сэндвичи с сыром

Для сэндвича требуется два ломтика хлеба и один ломтик сыра. Напишите функцию, которая посчитает максимально возможное количество сэндвичей. Информация о количестве ингридиентов храниться в объекте.

**Пример работы:**

```
countSandwiches({bread: 5, cheese: 6}) -> 2
```

### Функция конвертации температуры

Код из первой задачи прошлой лабораторной работы переработать в функцию convertTemperature, которая принимает два параметра: значение температуры и направление преобразования. Функция возвращает в виде строки температуру в других единицах измерения.

**Пример работы:**

```
convertSpeed(32, 'toC') -> '0 C'
convertSpeed(10, 'toF') -> '50 F'
```

### Абсолютное значение

Напишите функцию absValue без Math.abs(x), которая в качестве параметра принимает число и возвращает его абсолютное значение (по модулю).

**Пример работы:**

```
absValue(-2) -> 2
absValue(100) -> 100
absValue(0) -> 0
```

### Случайные числа

Используя методы объекта Math создать функцию, которая возвращает целое случайно сгенерированное число в диапазоне от min до max.

**Пример работы:**

```
randomNumber(0, 10) -> 3
randomNumber(-10, 10) -> -4
```

### Значения из массива

Используя функцию из прошлой задачи, реализовать функцию, которая возвращает случайные значения из массива в заданном количестве в виде нового массива.

**Пример работы:**

```
sampleArray([1,2,3,4], 2) -> [3, 4]
randomNumber([1,2,3,4], 3) -> [2, 2, 1]
```

### Фильтрация массива

Напишите функцию, которая является аналогом метода filter у массива. Функция в качестве параметров принимает сам массив и функцию-фильтр, а возвращает новый массив с элементами прошедшими отбор. Элемент прошел отбор, если функция-фильтр вернула истину для него.

Передаваемая функция-фильтр должна работать с одним параметром и возвращать истину или ложь.

В качестве функции-фильтра можете проверять минимальную/минимальную длину строки или деление без остатка.

**Пример работы:**

```
function isFirstV(name) {
  return name.startsWith('V')
}

myFilterArray(['Short', 'VeryLong'], isFirstV) -> ['VeryLong']
```

## Вопросы для защиты

1. Как создаются функции?
1. Как выполняется блок кода внутри функции?
1. Как хранятся данные в массиве?
1. Какие методы массивов вы знаете?
1. Как обратиться к элементу массива?
1. Как можно перебирать элементы массива?
1. Что такое объект?
1. Как получить значение из свойства объекта?
1. Для чего используется объект Math?
1. Приведите примеры свойств и методов в Math.
1. Как запустить режим отладки и какие в нем есть возможности перемещения по коду?
