---
title: Рубежный контроль по веб-разработке
description: Контрольная работа по веб-разработке
sidebar:
  order: 13
---

## Главные требования

1. Работа выполнена самостоятельно.
1. Работа создана во время проведения занятия (2 пары).
1. Не менее трех коммитов за авторством студента, равномерно распределенных по времени выполнения задания.
1. Работа размещена на удаленном репозитории на Github, который создан через Github Classroom.

## Задание

### Работа с проектом и репозиторием

1. Принять задание на Github Classroom. [Ссылка на задание](https://classroom.github.com/a/yiHvbsjN).
1. Клонировать репозиторий созданный репозиторий.
1. Инициализировать пакет с помощью команды `npm init -y`.
1. Установить ESLint и sqlite3.
1. Добавить в проект файл `.gitignore` с исключением папки `node_modules`.
1. Файл БД **не исключайте** из коммитов.
1. Создать коммит на ветке `main`, создать новую ветку и задание выполнять на ней.

### Клиентская часть

1. Клиентская часть состоит из документа html и скрипта JS. В документе html реализована форма для отправки данных и отображения получаемого ответа, удобного для чтения пользователем: список или таблица.
1. При отправке данных к телу запроса добавляется ваша фамилия.
1. На странице должна проводиться валидация данных пользователя. В случае ошибки выводить сообщение через элемент в дереве документа, а не стандартными средствами браузера. Ограничения для проверки указаны в варианте.
1. В интерфейс должны выводиться сообщения об ошибках, связанных с отправкой запроса или получением ответа от сервера.
1. В футере указано ФИО и дата выполнения задания.

### Серверная часть

1. В виде статических файлов отдает клиентскую часть.
1. На стороне сервера также проводится валидация данных (наличие только требуемых данных и соответствие типу значения) и в случае, когда данные не удовлетворяют ограничениям, отправляется ответ об ошибке с понятным описанием.
1. Если с данными все в порядке, то они записываются в базу данных.
1. Для необрабатываемых сервером путей и методов, сервер должен давать ответ с кодом из 400-ой группы.
1. Сервер должен давать ответ с кодом из 500-ой группы, если будут проблемы с записью в БД.
1. Код на стороне сервера должен быть структурирован (контроллеры, сервисы, подключение к БД).
1. В базе данных id является первичным ключом с автоинкрементом.

## Варианты

### 1

В запросе: количество слайдов с минимальным значением 10

В ответе: записи, где количество слайдов больше 15 с id

### 2

В запросе: количество страниц с максимальным значением 100

В ответе: записи отсортированные в порядке убывания количества страниц с id

### 3

В запросе: почта с минимальной длинной 5 символов

В ответе: все почты отсортированные в алфавитном порядке А-Я с id

### 4

В запросе: ссылка с максимальной длинной 20 символов

В ответе: ссылки с именами без id

### 5

В запросе: телефон с максимальной длинной 12 символов

В ответе: последние 2 номера телефона с id

### 6

В запросе: ссылка с минимальной длинной 4 символа

В ответе: все ссылки отсортированные по алфавиту A-Z без id

### 7

В запросе: температура тела, минимальное значение 30 градусов

В ответе: все записи отсортированные по температуре в порядке возрастания с id

### 8

В запросе: Город, максимальная длинна 20 символов

В ответе: Все города отсортированные по алфавиту А-Я без id

### 9

В запросе: аннотация, минимальная длина 200 символов

В ответе: последние 4 аннотации с id

### 10

В запросе: расстояние между двумя городами, максимальное значение 33000 км

В ответе: последние 3 записи без id

### 11

В запросе: количество квартир, минимальное значение 4

В ответе: все записи отсортированные по количеству квартир в порядке убывания с id

### 12

В запросе: телефон с минимальной длиной 10 символов

В ответе: все телефоны без id

### 13

В запросе: фамилия с минимальной длинной 2 символа

В ответе: все записи отсортированные по фамилии в алфавитном порядке Я-А с id

### 14

В запросе: температура в градусах Цельсия, минимальное значение -273 градуса

В ответе: все записи с температурой по возрастанию без id

### 15

В запросе: комментарий максимальная длинна 144 символа

В ответе: последние 7 комментариев с id

### 16

В запросе: количество этажей, максимальное значение 100

В ответе: все записи отсортированные по убыванию без id

### 17

В запросе: длина с минимальным значением 0

В ответе: все длины отсортированные по убыванию с id

### 18

В запросе: ссылка с минимальной длинной 5 символов

В ответе: все ссылки без id
