---
title: Вводное занятие
description: Задание для знакомства с инструментами
sidebar:
  order: 2
---

Следует выполнять последовательно и **внимательно читать**. При желании на Windows можно настроить WSL2 и работать в Linux под Windows.

## Регистрации

1. [Gitverse](//gitverse.ru/). Можете выбрать вариант GigaID, в нем есть возможность создать аккаунт по почте.
1. [Figma](//figma.com).

## Установка ПО

1. VS Code или любой другой редактор кода.
1. Расширение к VS Code: Live Server.
1. Git. [Использование Git](https://gitverse.ru/docs/get-started/git-set-up/)

## Базовые команды

Почитать про основные команды в терминале и для работы с git.

### Команды терминала

```bash
pwd
cd
ls
mkdir
```

### Команды git:

```bash
git clone
git add
git commit
git push

git status
git log
git pull
git init
```

## Проба пера

### Git

1. Принять задание на [Gitverse Класс](https://gitverse.ru/smartclass?invite=2877d680-88fc-11f0-af4a-e23032ca7cc0).
1. [Изучите инструкцию по клонированию репозитория](https://gitverse.ru/docs/repositories/clone-a-repository/). Желательно освоить создание [SSH-ключа](https://gitverse.ru/docs/get-started/ssh-set-up/) и использовать его для аутентификации.
1. Выполнив шаги из инструкции, клонируйте ваш репозиторий из принятого задания.
1. Через терминал откройте папку, которая создалась при клонировании.
1. Задать имя и имейл для гита локально:
   - `git config --local user.email "Ваш имейл на github"`
   - `git config --local user.name "Ваше имя"`

### HTML

1. Создайте новый файл index.html.
1. В нем используйте теги header, nav, main, footer, h1, h2, p, a, img, ul или ol, li предварительно изучив, что каждый из них обозначает и какие есть правила вложения.
1. Запустить live-сервер.
1. Проверить на [валидаторе](https://validator.w3.org/) и исправить ошибки, если они есть.
1. Отформатировать код.
1. Сохранить изменения.
1. Добавить файл для коммита `git add index.html`.
1. Создать первый коммит с `git commit -m "текст вашего коммита"`.
1. Попробовать внести изменения в код и создать еще один коммит.
1. Отправить изменения на удаленный репозиторий `git push`.
1. Найти IP адрес своего адаптера в локальной сети.
1. Попробовать зайти с телефона на свою страницу используя IP вашего сетевого адаптера (команда `ipconfig` в Windows) и порт открытый live-сервером. Оба устройства должны быть подключены к одной сети.

Если нет возможности подключиться к одной сети, то можно воспользоваться сервисом localhost.run. Для этого в терминале надо выполнить команду `ssh -R 80:127.0.0.1:5500 localhost.run`, где вместо 5500 подставить ваше значение порта.

## Результат работы

Репозиторий с **несколькими** коммитами. index.html проходит валидацию, код в нем отформатирован.
