---
title: RWD
description: Лабораторная работа №7 - Отзывчивая верстка
sidebar:
  order: 10
---

**Цель:** изучить основы отзывчивой верстки (RWD).

## Изучить

Изучить основы адаптивной верстки:

- принцип mobile-first;
- создание и использование медиа-запросов и контейнерных запросов;
- типы устройств;
- метатег viewport;
- шаблоны поведения макета;

## Сделать

- добавить, где требуется (header, sections, footer) группирующую обертку в виде элемента `div` с классом `wrapper`. Пример его кода приведен ниже, но размеры в `max-width` и `padding` сверяйте с вашим макетом.
- применяя принцип mobile-first сделать страницу отзывчивой к отображению на экранах разной ширины: от 360px до 2560px;
- добавить недостающие элементы в разметку html для настольной версии;
- использовать для скрытия элементов на мобильной версии `display: none;` потом с помощью медиа-запросов их отобразить;
- использовать минимум 2 точки перехода (breakpoint) в медиа-запросах и обосновать их выбор; Помните что можно использовать возможности flexbox и grid.
- добиться адекватного перестроения макета при уменьшении/увеличении ширины экрана, не должна появляться горизонтальная полоса прокрутки, большие области пустоты между контентом, переполение и налезание одних элеметов на другие;
- на один из элементов макета применить контейнерный запрос;
- Зафиксировать результаты работы с помощью системы контроля версий git и отправить репозиторий на GitVerse.

### Wrapper

Конкретные значения максимальной ширины и внутренних отступов сверьте с вашим макетом.

```css
.wrapper {
  max-width: 1170px;
  margin-left: auto;
  margin-right: auto;
  padding-left: 16px;
  padding-right: 16px;
}
```

## Требования к коду

1. Отсутствие ошибок на [валидаторе](https://validator.w3.org/) для html и css.
1. Код отформатирован и читаем.
1. Оптимально использован grid.

## Результаты выполнения лабораторной работы

Результат работы зафиксирован в системе контроля версий git и отправлен на Gitverse.

## Дополнительные источники

1. [MDN: Отзывчивый дизайн](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Responsive_Design)
1. [ Learn Responsive Design](https://web.dev/learn/design)
1. [Doka: media](https://doka.guide/css/media/)
1. [Container queries](https://web.dev/learn/css/container-queries/)