---
title: Теория 2-го блока
description: Вопросы для защиты теории по второй половине работ
sidebar:
  order: 14
---

Используя материалы из лабораторных занятий, лекций и дополнительных источников готовьтесь к устным ответам на вопросы ниже.

1. Grid. Отличие от flexbox. Примеры использования.
1. Линия, полоса, ячейка и область в CSS grid.
1. Grid-контейнер. Свойства для формирования сетки.
1. Явная и неявная сетки. Управление неявной сеткой.
1. Расположение grid-элемента в сетке. Использование линий и областей.
1. Шаблон RAM. Auto-fit и auto-fill в grid.
1. Выравнивание контента и элементов в grid.
1. Отзывчивая верстка. Подходы mobile-first и desktop-first.
1. Медиа-запросы и контейнерные запросы.
1. Принципы работы http: обмен сообщениям и их структура.
1. Методы http get и post. Их влияние при отправке формы в html.
1. Поля формы. Типы, примеры использования.
1. Состав тегов и их атрибутов для минимальной формы.
1. Ярлык в форме (label). Его связь с полем ввода.
1. `radio` и `checkbox` элементы. Группировка, применение.
1. Использование fieldset, legend.
1. Псевдокласс и псевдоэлемент. Примеры.
1. Отличия псевдоклассов группы child от type?
1. Состояния ссылки и связанные псевдоклассы.
1. Состояния `radio` и `checkbox`. Псевдоклассы для стилизации во всех состояниях.
1. Псевдоэлементы `::before` и `::after`.
1. Свойства для создания анимации (animation).
1. Свойства для создания перехода (transition).
1. Назовите примеры преобразований (transform).
1. Нежелательные свойства для анимации и переходов из-за производительности.
1. WCAG. Четыре основных принципа доступности.
1. Семантические теги и доступность.
1. ARIA. Первое правило использования ARIA. Примеры аттрибутов и значений.
1. Требования доступности при стилизации кнопок и ссылок.
1. Способы и инструменты проверки проекта на доступность.
1. Контраст цветов, минимальный коэффициент, зависимость от размера текста.
1. Текст в ссылках, кнопках, изображениях для доступности.
1. skip link: назначение, создание.