---
title: Теория 1-го блока
description: Вопросы для защиты теории по первой половине работ
sidebar:
  order: 8
---

Используя материалы из лабораторных занятий, лекций и дополнительных источников готовьтесь к устным ответам на вопросы ниже.

1. HTML. Расшифровка, назначение, версии и DOCTYPE
1. Теги. Их строение, типы, часто встречающиеся теги и их назначение
1. Ссылка и кнопка. Назначение и сценарии применения
1. CSS. Расшифровка, назначение, каскад
1. CSS правила. Состав и назначение частей
1. Селекторы, их виды и расчет специфичности с примерами
1. Наследование в CSS. Примеры использования
1. Назначение нормализаторов и ресетеров в CSS. Примеры
1. Применение стилей к элементам. Способы подключения и связь с каскадом
1. Пользовательские свойства (Custom Properties). Объявление, область видимости, применение
1. Шрифты. Основные виды гарнитур, подключение к проекту
1. Свойства color, font-family, font-weight, font-size, font-style
1. Единицы измерения px, %, rem, em
1. Пути: относительный, относительный корневой и абсолютный
1. Блочная модель ("Коробочная" модель, box model), ее составляющие
1. Расчет и применение размеров к элементам. Width, heigth, box-sizing
1. Cтрочные, блочные и строчно-блочные элементы. Различия и особенности
1. Переполнение, причины возникновения и способы борьбы
1. Стандартный поток документа
1. Особенности внешних отступов (margin), внешние отступы для блочных и строчных элементов
1. Свойство position, его значения и применение
1. Способы формирования изображений, разница между ними
1. Форматы изображений в используемые в веб и сценарии их применения
1. Свойства object-fit и object-position
1. Свойства background-color, background-image, background-position, background-repeat, background-size и background
1. Добавление нескольких фонов на один элемент
1. Виды теней и их параметры
1. Виды градиентов, их свойства и применение
1. Применение flex раскладки, оси, флекс-контейнер, флекс-элемент
1. Изменение направления осей, перенос элементов, выстраивание флекс-элементов в контейнере
1. Выравнивание флекс-элементов. Свойства и значения
1. Размеры флекс-элементов. Свойства flex-grow, flex-shrink и flex-basis