---
title: RWD
description: Лабораторная работа №7 - Отзывчивая верстка
sidebar:
  order: 9
---

**Цель:** изучить основы отзывчивой верстки (RWD).

## Порядок выполнения лабораторной работы:

1. Изучить основы адаптивной верстки:

   - принцип mobile-first;
   - создание и использование медиа-запросов;
   - типы устройств;
   - метатег viewport;
   - шаблоны поведения макета;

1. Выполнение:

   - добавить, где требуется группирующую обертку в виде элемента `div` с классом `wrapper`. Его код приведен ниже.
   - скрыть заголовки и текст в `label`, которые отсутствуют по дизайну с помощью класса `sr-only`. Его код приведен ниже.
   - применяя принцип mobile-first сделать страницу отзывчивой к отображению на экранах разной ширины от 320px до 2560px;
   - добавить недостающие элементы в разметку html;
   - использовать для скрытия элементов на мобильной версии `display: none;`
   - использовать минимум 2 точки перехода (breakpoint) и обосновать их выбор;
   - добиться адекватного перестроения макета при уменьшении/увеличении ширины экрана, не должна появляться горизонтальная полоса прокрутки и большие области пустоты между контентом;

1. Зафиксировать результаты работы с помощью системы контроля версий git и отправить репозиторий на Github.

### Полезные классы

```css
.wrapper {
  max-width: 1170px;
  margin-left: auto;
  margin-right: auto;
  padding-left: 16px;
  padding-right: 16px;
}
```

```css
.sr-only {
  position: absolute;
  width: 1px;
  height: 1px;
  margin: -1px;
  border: 0;
  padding: 0;
  white-space: nowrap;
  clip-path: inset(100%);
  clip: rect(0 0 0 0);
  overflow: hidden;
}
```

## Результаты выполнения лабораторной работы:

Статическая веб-страница на хостинге, со структурой, которая соответствует требованиям и сохранена в системе контроля версий.

Требования к html и css:

- Удобочитаемый код;
- Отсутствие ошибок на валидаторе для [html](https://validator.w3.org/) и [css](https://jigsaw.w3.org/css-validator/);

## Дополнительные источники

1. [Doka: media](https://doka.guide/css/media/)
1. [MDN: Отзывчивый дизайн](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Responsive_Design)
1. [Styling Layout Wrappers In CSS](https://ishadeed.com/article/styling-wrappers-css/)
1. [Приложение для проверки отзывчивости](https://responsively.app/)

## Вопросы для защиты

1. В чем заключается принцип mobile-first?
1. Из чего состоит медиа-запрос?
1. Как работает max-width и min-width в медиа-запросе?
1. Какие есть подходы к выбору точек перехода?
