---
title: Рубежный контроль по разметке
description: Контрольная работа по разметке
sidebar:
  order: 8
---

## Главные требования

1. Работа выполнена самостоятельно.
1. Работа создана во время проведения занятия (1 пара).
1. Не менее трех коммитов за авторством студента, равномерно распределенных по времени выполнения задания.
1. Работа размещена на удаленном публичном репозитории на Github.

## Задание

1. Создать новый репозиторий на Github.
1. Клонировать на ваш компьютер созданный на github репозиторий `git clone https://...`
1. С яндекс диска скачать изображение макета вашего варианта. [Ссылка на яндекс диск](https://disk.yandex.ru/d/svA6J_9BqJvZUA).
1. Ознакомиться со скачанным макетом.
1. В папке склонированного репозитория создать index.html.
1. В файле index.html создать **только** разметку согласно макету.
   1. В теге `title` указать ваши ФИО и группу.
   1. В процессе работы делать коммиты.
   1. Текст не имеет значение. Можете копировать текст по количеству слов из [Lorem Ipsum](https://ru.lipsum.com/feed/html) или использовать сокращения emmet, например `lorem1` создаст 1 слово, `lorem50` - 50 слов.
   1. Помните про уровни заголовков и семантические теги.
   1. Для тегов используйте только обязательные атрибуты.
   1. Ничего связанного со стилями и расположением элементов не требуется.
   1. Отформатировать код.
1. Проверить код на [валидаторе](https://validator.w3.org/).
1. Отправить задание через [форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfnnF3d9dmf8rGnpVcPZz69nRpaxclieBobs1QrB6NHz2SC3Q/viewform?usp=sf_link).

## Критерии оценки

- Выполнены главные требования.
- Структура html-документа соответствует макету.
- В title указано ФИО.
- Структура html-документа корректна.
  - Правильно использованы заголовки разных уровней.
  - Использованы семантические теги html5.
  - HTML валиден и нет нарушений вложенности тегов.
  - Нет лишних оберток div.
- В коде соблюдаются отступы (отформатирован).

## Подсказки по GIT

1. Клонировать репозиторий, который был создан Github Classroom (`git clone ...`).
1. При разработке периодически сохранять результаты в репозиторий git (команды `git add`, `git commit -m "комментарий к версии"`).
1. В конце работы отправить изменения на github (`git push`).
