---
title: Рубежный контроль по RWD
description: Контрольная работа по RWD
sidebar:
  order: 12
---

## Главные требования

1. Работа выполнена самостоятельно.
1. Работа создана во время проведения занятия (1 пара).
1. Не менее трех коммитов за авторством студента, равномерно распределенных по времени выполнения задания.
1. Работа размещена на удаленном публичном репозитории на Github.

## Задание

1. Создать новый репозиторий на Github.
1. Клонировать на ваш компьютер созданный на github репозиторий `git clone https://...`
1. Получить макет по варианту.
1. Ознакомиться со скачанным макетом.
1. В папке склонированного репозитория создать структуру (папки) проекта с учетом стилей и изображений.
1. В теге `title` указать ваши ФИО и группу.
1. Сверстать страницу по макету с учетом семантической разметки и отзывчивости.
1. Проверить код на валидаторах.
1. Отправить задание через [форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfnnF3d9dmf8rGnpVcPZz69nRpaxclieBobs1QrB6NHz2SC3Q/viewform?usp=sf_link).

## Критерии оценки

- Выполнены главные требования.
- В title указано ФИО.
- Структура и оформление страницы соответствуют макету.
- Структура html-документа корректна:
  - Правильно использованы заголовки разных уровней.
  - Использованы семантические теги html5.
  - HTML валиден и нет нарушений вложенности тегов.
  - Нет лишних оберток div.
- Страница должна соответствовать принципам адаптивной верстки:
  - Корректно использованы блочная модель и поток документа.
  - Нет переполнений и блок не нарушается при добавлении или удалении контента.
  - Не появляется горизонтальная полоса прокрутки.
  - При изменении ширины экрана от 320px до 2560px макет адекватно перестраивается;
  - Изображения адаптивны и изменяют свой размер;
  - Текст читаем на любых устройствах.
- Код html и css отформатирован;
- Корректно выбранные форматы изображений;
- Отсутствие ошибок на валидаторе для html и css.